В целом свое решение считаю удачным, так как извлёк из текста критерии концепции «класс как модуль» и каждый выборочно рассмотрел.

Но есть значимые отличия от эталонного решения. Одна из причин - то, что модулем считал участок текста, который соответствует описанию класса. Одна из причин - то, что у модуля есть интерфейс, а понятие интерфейс однозначно соотносил только с АТД.

Участок кода, в котором содержится описание класса, так и считаю модулем. Это изолированный участок кода, имеющий интерфейс. Могу к нему обращаться по имени описываемого там класса.

Модулем может быть и файл. Этот файл может содержать несколько экспортируемых классов, с точки зрения семантики это уже будет коллекция АТД. И эта коллекция также имеет интерфейс.

Оказывается, понятие интерфейс общее и для семантики, и для синтаксиса.

Далее могут быть коллекции коллекций, и это также модуль. Каталог, который содержит подкаталоги. У коллекции коллекций есть интерфейс, например доступа до других модулей.

В случае Python коллекция и коллекция коллекций  - это пакеты. Управлять интерфейсом пакетов можно через файл `__init__.py` в верхнем каталоге пакета.

Сейчас под синтаксической единицей модулем понимаю то, что «легко» композируются и имеет интерфейс. Участки кода композируются в файл, файлы композируются в каталог с файлами (пакет), каталоги ещё в каталоги и т. д. При этом пакет - это также модуль, как и модули, из чего он состоит.